Ta gueule.
- Ça énerve tout le monde.
- Je suis désolée...
C'est vous la mère, faites-le taire.
Allez, bordel. Ferme-la.
Quelle idée d'emmener un bébé
en métro à l'heure de pointe.
Même pour le gosse, c'est moche.
Oui, allô?
Enfin. Où es-tu ?
Je vais à ma mission d'intérim.
Pourquoi?
Je suis à l'hôpital.
Pourquoi ?
Je suis enceinte.
Hein ?
- Pardon.
- Quoi ?
Non, rien.
Je sais qu'on n'est plus ensemble,
mais...
Que veux-tu faire ?
Tu ne sais pas, hein ?
À 10 HEURES ICI
Tu n'as jamais été clair
sur la question...
...c'est ce que le médecin m'a dit.
Et de t'appeler.
- Tu m'écoutes ?
- Oui.
Alors ?
Ça va ?
Oui... Quel hôpital ?
Je vais demander à m'absenter.
- Ne te sens pas obligé.
- Mais non.
Ma décision est déjà prise.
Ta décision ?
Je...
Attends, je t'entends mal. Allô ?
Ça capte mal.
Allô ?
Pas de réseau.
Hein ?
L'HOMME ÉGARÉ
DEMI-TOUR DEMI-TOUR DEMI-TOUR
C'est quoi, ça ?
Putain.
Pas par là.
Zéro ?
Ça ne marche pas.
Fermé.
Ça a changé.
'Instructions' ?
'Attention aux anomalies.
En cas d'anomalie...
S'il n'y a pas d'anomalies...
Prenez la sortie n° 8.'
'Attention aux anomalies.
En cas d'anomalie,
faites immédiatement demi-tour.
S'il n'y a pas d'anomalies,
ne vous retournez pas.
Prenez la sortie n° 8.'
Attention aux anomalies.
En cas d'anomalie,
faites immédiatement demi-tour.
S'il n'y a pas d'anomalies,
ne vous retournez pas.
Prenez la sortie n° 8.
Des anomalies ?
Ce sang, c'était une anomalie ?
HALL CENTRAL
Excusez-moi, où est la sortie n° 8 ?
C'est quoi, une anomalie ?
Anomalies...
Quoi ?
'Attention aux anomalies.'
Les anomalies.
Il faut que je trouve les anomalies.
Sortie 8.
Dentiste.
Escher.
Greffier.
Homme.
Chirurgie esthétique.
Poste bien payé.
Savoir-vivre dans le métro.
Caméra de sécurité.
Borne d'incendie.
Porte. Porte.
Aération.
Porte.
Et l'arrière.
Bon.
Casiers.
Couverture.
Cabine photo.
Ça a augmenté.
Alors...
Quoi ?
Bordel.
Sortie 8.
Dentiste. Escher.
Greffier. Homme.
Chirurgie...
Une anomalie.
Demi-tour.
2 ?
C'est passé à 2.
Sortie 8.
Dentiste. Escher.
Greffier. Chirurgie esthétique.
Homme.
Poste bien payé.
Savoir-vivre dans le métro.
Caméra de sécurité. Borne d'incendie.
Porte. Porte.
Aération.
Porte. Aération.
HALL CENTRAL
Très bien.
Bon. Pas d'anomalies.
3.
Sortie 8.
Dentiste.
Escher.
Homme.
Greffier.
Chirurgie esthétique.
Poste bien payé.
Savoir-vivre dans le métro.
Caméra de sécurité.
Borne d'incendie. Porte. Porte.
Aération.
Porte. Aération.
Bien, pas d'anomalies.
Hein ?
Où il est passé ?
Le voilà.
Plus que quatre.
Sortie 8.
Dentiste. Escher.
Greffier. Chirurgie esthétique.
Homme.
Poste bien payé. Savoir-vivre
dans le métro. Caméra de sécurité.
Borne d'incendie. Porte.
Porte.
Aération.
Porte. Aération.
Allez.
Casiers. Un, deux, trois.
Un, deux, trois..
Couverture. Gobelets. Cabine photo.
Bien, pas d'anomalies.
Super.
Plus que trois.
Sortie 8.
Dentiste.
Escher.
Greffier. Homme.
Bien.
Chirurgie esthétique.
Poste bien payé.
Savoir-vivre dans le métro.
Caméra de sécurité.
Borne d'incendie.
Porte. Porte. Aération...
Une anomalie ?
Porte. Aération.
Allô ?
J'arrive enfin à t'avoir. Où es-tu ?
Où ? Bonne question...
Encore dans les couloirs.
Dans le métro ?
Je tourne en rond.
Je n'arrive pas à trouver la sortie.
Toujours aussi nul en orientation.
J'arrive au plus vite.
Qu'y a-t-il ?
Je...
...n'arrive pas à décider.
Je n'y arrive pas.
Que dois-je faire ?
J'ai beaucoup réfléchi aussi.
Oui ?
Tu sais...
...dans le métro...
...il y avait un bébé qui pleurait.
Un type insultait la mère.
Mais...
Personne ne l'a défendue.
Ils étaient tous sur leur écran.
Et le bébé n'arrêtait pas de pleurer.
Et pourtant...
...j'ai fait semblant
de ne rien voir...
...et je suis sorti.
Comme les autres.
Quelqu'un comme moi...
...peut-il être un bon père ?
Je veux sortir d'ici.
Je t'attends.
Je me dépêche de trouver
la sortie et de venir.
Je t'attends.
Ça va aller.
Une anomalie.
Zéro ?
'En cas d'anomalie,
faites immédiatement demi-tour.'
C'est ce que j'ai fait.
Ce n'est pas une anomalie, alors ?
Quoi ?
Tu es perdu ?
Tu es tout seul ?
Tu es avec quelqu'un ?
Ça...
...ce n'est plus un homme.
LE MARCHEUR
Oui.
Ouais.
C'est bon. Allons-y.
Viens.
Numéro huit. Aération.
Local électrique.
OK. Aération.
OK.
'Personnel uniquement'. Sprinkler.
Borne d'incendie. OK.
Les affiches.
Une, deux, trois, quatre...
...cinq, six, sept. OK.
Les casiers.
Un, deux, trois, quatre, cinq
Déchets. Cabine photo.
Tu as vu quelque chose, toi ?
Dis-moi.
Tu as vu un truc ?
Je peux pas deviner si tu dis rien.
Désolé. Je t'ai fait peur ?
Viens.
Ouais...
Super.
Ouais, ouais, ouais.
Oui.
On y va.
Numéro huit.
Aération. Local électrique. OK.
Les affiches. On compte ensemble ?
Une. Deux. Trois.
Tu me dis si tu vois un truc.
- Cinq.
- Dites...
Vous êtes perdu ?
Oui...
Je n'arrive pas à sortir.
Si ça ne vous ennuie pas,
je peux vous accompagner ?
Absolument.
Ce garçon aussi semble être perdu.
Ah bon ?
Où sommes-nous, à votre avis ?
Qui sait ?
Vous croyez...
...que nous sommes morts ?
Qu'on est en enfer ?
Au purgatoire ?
C'est une punition
pour nos actes passés ?
L'enfer ?
Vous avez des choses
à vous reprocher ?
À me reprocher ?
Je blague.
C'est juste un couloir souterrain.
Allons-y.
Allez.
Il y a quelque chose ?
Il y a toujours...
...quelqu'un qui vient de là-bas.
Un homme. D'un certain âge.
D'un certain âge ?
Un type louche.
Comment ça ?
Il semble qu'il ne soit pas là
cette fois.
- Mais...
- Est-ce une anomalie ?
Eh bien... je...
Dites.
Vous voulez vraiment sortir ?
Vous ne préféreriez pas rester ici ?
Prendre le métro bondé,
aller au travail...
Toujours la même routine.
C'est ça, l'enfer. Désolant.
Désolant?
Prendre le métro bondé,
aller au travail...
Toujours la même routine.
C'est ça, l'enfer. Désolant.
Prendre le métro bondé...
...aller au travail.
Toujours la même routine.
C'est ça, l'en...
Que se passe-t-il?
Hé ho?
Vous allez bien ?
Mademoiselle ?
Ça va ?
Qu'y a-t-il ?
Mais enfin...
Désolant.
Prendre le métro bondé,
aller au travail...
Toujours la même routine.
C'est ça, l'enfer. Désolant.
C'est quoi, ça ?
...aller au travail.
Toujours la même routine.
Pas par là. Une anomalie.
Une anomalie.
Viens.
C'était quoi, ça ?
Six.
Allons-y.
Plus que deux.
Numéro huit.
Aération. Local électrique. OK.
Les affiches. Une, deux...
...trois, quatre, cinq.
Le monstre.
Cinq, six, sept.
Pas d'anomalies, hein ?
C'est bon, non ?
Si on se trompe,
on n'arrivera jamais à sortir.
Qu'y a-t-il ?
Tu as encore peur ?
C'est bon, tout va bien.
C'est bon, je te dis.
Allez, on y va.
Allez, viens.
Les casiers.
Un, deux, trois, quatre...
Déchets. Cabine photo.
Pas d'anomalies. Bien.
Pourquoi tu fais pas plus attention ?
Foutues instructions.
Saloperie.
Je suis pressé.
Je devais voir mon gosse aujourd'hui.
Pourquoi ?
Désolé.
On y va ?
OK... OK...
On y va. Encore huit.
Encore huit.
La sortie.
Oui. Enfin.
Je peux sortir.
Mais viens, enfin.
Viens.
Ce n'est pas ma faute.
Pas ma faute.
Une anomalie.
Ce n'est pas une anomalie, alors ?
Quoi ?
Tu es perdu ?
Tu es tout seul ?
Tu es avec quelqu'un ?
Ça...
...ce n'est plus un homme.
Borne d'incendie. Porte. Porte.
Aération.
Porte.
Pas d'anomalies.
Tu ne viens pas ?
DEMI-TOUR DEMI-TOUR DEMI-TOUR
LE GARÇON
Tu ne viens pas ?
Casiers.
Un, deux, trois. Un, deux, trois.
Couverture. Gobelets. Cabine photo.
Pas d'anomalies.
Zéro...
On recommence.
Sortie 8.
Dentiste.
Escher.
Greffier.
Homme.
Chirurgie esthétique.
Poste bien payé.
Savoir-vivre dans le métro.
Caméra de sécurité.
Borne d'incendie. Porte. Porte.
Aération. Porte.
Aération.
Tiens ?
Ça a l'air d'avoir changé.
Une anomalie.
Il y a une anomalie.
Hé.
Et merde...
Et c'est reparti.
Allons-y.
Sortie 8.
Dentiste.
Escher.
Greffier.
Homme.
Chirurgie esthétique.
Poste bien payé.
Savoir-vivre dans le métro.
Caméra de sécurité.
Borne d'incendie.
Porte. Porte. Aération.
Porte. Aération. Bien.
Pas d'anomalies.
Allez, viens.
Une anomalie.
On fait demi-tour.
Bien.
Sortie...
Quoi ?
Mon téléphone...
OK.
Trois.
Hein ? Mais c'est...
- Maman ?
- Hein ?
Je suis désolé, maman.
Quoi ? Maman ?
- Maman.
- Non.
- Ce n'est pas ta maman.
- Maman.
- Lâche-moi.
- Non.
Tu te trompes.
Maman.
- On fait demi-tour.
- Maman.
Maman.
Maman...
Que veux-tu faire ?
Ça va ?
Tu as perdu ta mère ?
Exprès.
J'ai fait exprès...
...de me perdre.
Pourquoi ?
Pour qu'elle me cherche.
Ah oui ?
J'ai fait ça, moi aussi.
Tu as peur de ta maman ?
Quand elle est fâchée.
Comme toutes les mamans, je pense.
Et ton papa ?
Je ne l'ai jamais vu.
Je vois.
Moi non plus.
Bien,
il faut que tu retrouves ta maman.
Moi aussi, je dois rentrer.
Allez.
C'est parti.
Sortie 8.
À l'envers.
En effet, il est inversé.
Demi-tour.
Encore trois.
Sortie 8.
OK.
Dentiste. Escher.
Greffier.
Homme.
Chirurgie esthétique.
Poste bien payé.
Savoir-vivre dans le métro.
Dis-moi.
Tu veux faire quoi
si on arrive à sortir ?
- Manger une pizza.
- Une pizza ?
Une pizza avec plein de fromage.
C'est super.
Moi, je...
Je ne sais plus trop.
Il est beau.
Pour toi.
Pour te protéger.
Me protéger ?
Je te remercie.
Allez.
Encore deux.
Sortie 8.
- OK.
Dentiste. Escher.
- Greffier.
- Homme.
OK.
Chirurgie esthétique.
Poste bien payé.
Savoir-vivre dans le métro.
Caméra de sécurité.
- OK.
Borne d'incendie. Porte.
Viens là.
Il va être trempé.
C'est sûr.
Papa.
Que veux-tu faire ?
Hein ?
Il t'appelle.
Allez, courage, papa.
Parfois, je doute.
Est-il bon...
...de se voir ainsi ?
Personne ne sait
quelle voie est la bonne.
Mais ça ira.
Tu protègeras cet enfant.
Et un jour, il te protègera aussi.
Maman.
Qu'y a-t-il ?
Qu'il est beau.
Garde-le comme porte-bonheur.
Pour te protéger, papa.
Tu me serres trop fort.
Pardon.
Allez.
Alors, on va jouer ensemble ?
C'est parti ?
Attention. Cours.
Ça va aller.
Plus qu'un...
Sortie 8.
Dentiste.
Escher.
Greffier.
Homme.
Chirurgie esthétique.
Poste bien payé.
Savoir-vivre dans le métro.
Caméra de sécurité.
Borne d'incendie. Porte.
Porte. Aération. Porte.
Aération.
Casiers. Un, deux, trois...
Couverture. Gobelets. Cabine photo.
Pas d'anomalies.
Allons-y.
Allô.
Salut.
Où es-tu ?
Toujours à l'hôpital.
Je suis en route.
Que veux-tu faire ?
Eh bien...
J'arrive.
Ta gueule.
- Ça énerve tout le monde.
- Je suis désolée...
C'est vous la mère, faites-le taire.
Allez, bordel. Ferme-la.
Quelle idée d'emmener un bébé
en métro à l'heure de pointe.
Même pour le gosse, c'est moche.
C'est quoi ce regard ?
J'ai pas raison ?